[Música de abertura]
É oportunidade de emprego nessa área de Web3, né?
Como que tá hoje o mercado e pra onde que o mercado tá
tendenciando?
Porque hoje realmente é bem escasso, mas como que...
No Brasil, pelo menos, mas como que você vê isso?
Puta, meu...
Eu não consigo nem falar, sabe, tanto sobre...
Meu, como que eu posso falar de forma tão objetiva?
Precisa de tudo, né? De tudo.
Vou dar um exemplo aqui.
Meu, gerente de projetos Web3.
Tem algum aqui?
Social media que entenda de Web3.
Meu, todas as profissões, sem brincadeira,
programador, consultor, relacionamento,
gerente de comunidade, community manager.
Nossa, meu, precisa muito desses caras, sabe?
Geralmente, quando a gente vai começar um projeto de Web3,
a gente olha e fala, "Meu, quem são os caras que a gente
pra trabalhar aqui?" E sempre estão os mesmos,
vai pegar
porque é difícil achar novas pessoas que já estão no
mercado trabalhando, né?
Por exemplo, se você pega um...
Precisa de alguém aqui rápido pra poder ser um gerente de
projetos
pra Web3.
Cara, você não consegue pegar um gerente de projetos
tradicional já
e colocar ali pra poder começar a trabalhar com Web3
sem antes dar um banho de loja
explicando como que funciona um token, o que é o NFT,
o que vai ser uma comunidade, vai ser uma DAO, vai ter isso
, vai ter aquilo,
o código tal. Então, assim,
pra todas as áreas que a gente pensa aqui de tecnologia,
tá demandando pessoas, faltando pessoas
quando a gente fala de Web3.
Top demais.
Legal, então...
Programador nem pra falar, né, Renan?
Programador já falta já pra qualquer tecnologia,
pra essa daqui, então, é muita branca, quase.
O que é legal também, assim, você pode ir no LinkedIn,
procurar por vagas, coloca o Web3 e vai vir ali umas 200,
300.
Mas você pode ir decupando isso, pode falar assim,
"ah, profissional de blockchain, profissional de NFT, prof
issional de DAO",
porque tudo isso, no fundo, é um conceito, né,
então, assim, você não vai ter um cargo em cima de um
conceito,
você tem cargos em cima de tecnologia ou alguma coisa volt
ada pro negócio.
Então, a gente pode ir trazendo e procurando vagas desse
sentido, né,
então, eu olhei aqui, tem várias empresas que são foc
adas no Web3,
mas aí eles têm N oportunidades ali.
Então, pode ser um começo também.
[Música de encerramento]